---
title: "Daily0125"
date: 2026-01-25
description: "哈尔滨宜家要在2月2日关业了，我想找时间去再探望一下它。又听闻张玉林同志要加一场辩论会，时间是1月25日周日，那我就在这天把这两事全干了吧"
tags: ["无聊瞎发","Daily"]
authors:
  - name: "Xingyuan55"
draft: false
---

哈尔滨宜家要在2月2日关业了，我想找时间去再探望一下它。又听闻张玉林同志要加一场辩论会，时间是1月25日周日，那我就在这天把这两事全干了吧。总之还不错，想做的都做好了，应该是没有遗憾的。

11点多出门，等公交，到宜家已经11:40了。时间不是很多，因为辩论赛12:30开始。有点饿，于是我暂且先直接速通到食品屋，买一个热狗，但是热狗已经没有了，菜单里只有牛油果味冰激凌和鱼丸。怕在室外吃冰激凌肚子疼，我就买了三串鱼丸。说真的，要不是他要停业只有鱼丸了，我估计这辈子都不会吃到这玩意。然后坐地铁到学府凯德，听他们开辩。辩题：讨好型人格是人的优势/缺陷。正方（师附）一辩陈辞很稳的，不一会二辩开始对辩，然后这场比赛最精彩的看点诞生了：

> [!Note]
> （正二询问反二关于讨好型人格与利他性人格的区别，均为女）
> 
> **反二**：（整合了先前环节的发言）利他性人格的行为是我内在主动发出的…在保有自我的前提下做出选择；而讨好型人格则是在失去自我的前提下被迫应对…对外界不加选择地接受。
> 
> **正二**：哈，这个问题说的真好，那，请看对方二辩这位美女长的是不是特别美丽……
> 
> **反二**：*（侧过身低头笑了）*
> 
> **正二**：\*（转过头笑着看向观众，抬手向反方二辩）\*你看对方笑了！是不是被我讨好到了？我损失自我了吗。我没有损失自我，所以您所说的讨好别人一定是损失自我是不成立的。
> 
> **反二**：我没有说讨好别人会损失自我。您方刚才说讨好，难道普通的赞美也是讨好吗？难道这就可以表示您方是讨好型人格吗？
> 
> **正二**：哈哈，对呀我讨好你呀，所以我说我是讨好型人格。
> 
> **反二**：啊好，您是讨好型人格。那么我现在想赢下这场比赛，您会为了讨好我而认输吗？显然是不可以的。
> 
> **正二**：不。如果你是个帅哥，我想讨好你，那我当然是可以承认，但是但是，您明显不是个帅哥。所以讨好型人格，我并不是说我天底下，谁都讨好，我找一个乞丐：我讨好你，求求你了给我释放一点认可吧。所以我们从这一点可以看出来，讨好型人格并不是是个人都讨好，我长得帅也讨好，长得丑也讨好。所以您方这个议论是不成立的。
> 

太中了，最后师附这边赢了，张玉林同志想请他邀来捧场的喝奶茶，找地方歇歇。在众人的劝谏下，我们来到了Starbucks。太贵了，Corlin说那你们自费。但是星巴克没有座位了，又去奈雪，也没坐了，最后在一家忘了名字的店坐下了，那里几乎没人。已经三点了，因为我还要去宜家，就说还有课先走了。出门找地铁口，凯德门外绕了大半圈也没找到。于是我固执的想找来时的地铁口，那是直接通在凯德地下层的。于是我尝试下到负1层，绕了将近20分钟才找到下去的扶梯，又转了好久，终于找到了来路。有些饿了，在旁边滋府买了口吃的，然后一边上地铁，一边听录音和群里的视频，把正二那一段发言转成文字。话说其实这场辩论赛精彩的不止这一段，只不过我暂时只是把这些打出来了，其他的以后有空再找。

到宜家，总体来说就是：我录着视频，走了一圈，看到了日渐荒芜的宜家几乎空空荡荡，为数不多的展示样品开始出售，餐厅和食品屋菜品少的可怜。来到二楼儿童区，昏暗无光的区域堆满杂物，红白条格的墙壁开出三扇门，木质的楼梯滑梯已然看不清，铁管裸露的天棚下日光灯不知为何还微微发亮……瘆人，无人，以其境过黯，乃摄之而去。三楼第一区的椅子和家装展间还在，许许多多的人在此驻足坐卧。

沙发展区有块交互屏，里面是宜家沙发自定义设计。显然是网页套壳，还没有返回键。于是我点了下最下面的网站备案，就回不去了哈哈哈玩坏一个。后来发现别的交互屏里面都没有这个bug，不知道怎么个事。中间没什么好看的，实在不行我GO 3S录视频了想回忆就看视频。三楼最后一个展区是儿童区，里面毛绒玩具还有很多诶，包括那个宜家猫也还有。我本来寻思这玩意有没有打折，我再搞一个，但是我看那有一大筐猫，也没看到打折标。

行吧，再往前走是餐厅。蛋糕的那一侧餐柜全被糊上了，仅剩的开放窗口是最里面那块。上面有三块电视屏，每块标识了一样菜品，也就是说宜家现在有且仅有三样吃的，恰好由三块显示屏显示。于是我走过瑞典式肉圆、香肠（菜名不知道）、意面，心里还在想：资金不足先不吃了，有空带老妈来吃，希望有空时候宜家还健在……旁边还有宜家盒装袋茶卖，甚至还有饮料能喝到，杯子给用白瓷的，但是没有coffee了。不过我什么也没买，在“让我们一起绘画吧”的破黑板上用不知道哪来的一盒底的碎粉笔写下Hei da IKEA（写了好几遍才写对，热死了），看了眼我曾经背过历史政治的地方就离开去宜家二楼了。

说实话我不想写了，又累又困。大概就是，走了会，排了一点队，买了个牛油果冰激凌。要上课了，在宜家业务提货那边吃掉the Last 冰激凌，从出口离开。墙上，宜家对每位顾客都会说一句Hej da，见此，我也要对宜家家居哈尔滨商场说：

>    **Hej da, IKEA Harbin Store!**
