---
title: "不知道写什么，半夜瞎写"
date: 2026-01-23
description: "做好issue投稿后，我想写东西却不知道写什么，感到激动和迷茫"
tags: ["无聊瞎发"]
authors:
  - name: "Xingyuan55"
draft: false
---

我是王涵。

话说issue向个人站投稿的功能写完了。那我肯定得发点什么啊，不能浪费了，用我妈的话说“新新新新”，意思是，对新拥有的事物表现出强烈喜爱和好奇。

或许在站里我应该称自己为星圆。

那就写点什么吧，至少无病呻吟。我发现，半夜躺在床上人的大脑思维极其活跃，文思如泉涌，一反白天的词穷。倒不是说写得多好，起码这个时候我能写出来东西。

现在是 22: 40 。

当时在苏州，我也是这么晚写出的一大堆文字，然后第二天寄给了未来的，刚中考完的自己。说到这个，我一直想让自己忘记这件事，至少忘记我写的内容，这样我收到过去的我寄来的实体信时的惊喜感才会强烈。

我现在就是想到什么写什么。我发现这样来说能写到最多的内容 像是与自己对话一样，无痛地搜肠刮肚。

我是星圆。

为什么叫星圆呢……如果按KRK的惯例，我会说：“小时候瞎起的，沿用至今”。但是我不是krk，我也不会满足于只用六个字把一段故事寥寥带过。应该是2018年夏天，具体日期我不记得，总之多年来我一直告诉自己是在6月份中旬。那就当是这样吧。我和智xu翔（我们称之为辰辰，名字不会打了）……在小区里“大圆盘”地区，我随身带着粉笔。我突然问他：你有自己的标志吗？他随手画了一个类似纸飞机/三角的东西，我随手画了一个五角星，外接一个圆，号称「星圆」。好的，一个跟了我至少七年的代号出现了。

后来的我钟情于让朋友们都标准化地给他们自己起标志，使用这样的简单图形，然后从内向外称名。最疯狂/成功的一次，在姥家屯子，我们一堆小孩在房子西侧外墙上画了一堆符号，包括但不限于我的星圆，波浪圆，竖星方，加圆，减圆，等于号圆，三道杠圆……也许有我现在杜撰的，因为实在多年过去记不住了，但是的确有很多很多，有你能想到的和完全想不到的，有我还记得的和我已经忘却的……

这是历史吗？貌似记得学校课堂有一次老师问我们，什么是历史，什么算历史。老师的答案我已经忘了，但于我而言，为数不多的14年，我所经历的，我所感受的，就是我的历史。大模型的能力来源于投喂过的知识库，我亦是由我的记忆构成的。我发现每次我写和想都会收敛到关于过去和记忆的问题。因为我想要始终是我，所以我需要记住事情，也需要让事物被记住。于是我害怕遗忘，我落笔打字写出一段段文字，或者说我的记忆。

突然想到，以让初中生活不被遗忘为使命的 一班通录 计划好久没有推进了。我们都是懒人，注定了在这方面一无所获。但我又不想忘掉他们，所以怎么办呢？还得继续推进计划。现在是寒假，本来在元旦时候我就说要利用元旦假期把所有手稿电子化。但是没人弄，唯一两个整好的是我敲的。于是这个任务推到了寒假，还是没人弄。我要在群里谴责所有不干活的人！但是好像寒假我也没干活。我又不好意思公然谴责了。打开电脑，开始干活，这样才有谴责别人的资本；开启腾讯文档，想到自己干多没意思，就先去拉拢其他人：一起干活！独码字不如众码字！摇人摇一圈，nobody came，于是我不争气地失去了激情和动力，不想干了。关闭腾讯文档，打开Minecraft。又鸽一天。

这边一边写故事，微信上一边听某人讲他的故事。他的故事很精彩，可惜暂时不被允许公开出来，也没有人有文笔和能力公开出来。

好的，暂且江郎才尽了。我在想：如果提交了这篇文章之后又来想法了我该怎么办？我会想在苏州一样再在半夜把手机开机吗？哈哈哈哈。


2025-01-23，23:17

哦哦啊啊手机github上不去了啊aa明天再发布吧