---
title: "中考（未完待改）"
date: 2026-06-28
description: "我的中考，从头到尾都是一场荒诞的错觉。我把中考当成了普通模拟，麻木且愚笨地考完每一科，考后才发现满盘皆输。那一刻，我幻想中的一切轰然倒塌。但奇怪的是，我并没有痛哭，也没有崩溃。我唯一的心情，竟是“略有遗憾”。我开始追问：这四年的努力有什么意义？一次次下滑的成绩有什么意义？被贴上“成绩不错”的标签却无人理解的初中，有什么意义？"
tags: ["学习笔记", "无聊瞎发"]
authors:
  - name: "Xingyuan55"
draft: false
---


不信这就到了中考。

墙上的倒计时变成1，忽然一震，扎进一同离去的同学人流里。你正回想昨日的百日誓师的思绪止住了，被‘明天中考’的惊悚接续，战栗进你不可置信的身躯里。你也不敢多说，攥透明袋的手一紧，便如马车上一碗极稠的粥，颤抖着慢慢流向你的考场。

但这不是我。

因为，

我的初中，没有结语。

结语，都被前人说过了。

从考试前茫然的复习，到考试时‘不知中考为何物’的过分平静，我都处在无忧无虑、没心没肺的状态。

我以为我已经尽力的准备了，我以为我会像无数学长所分享的那样发现题目如此简单然后从容应对……本来是这样的。只不过从容的来源并不是题目简单，而是我内心中那份不该有的松弛与过分平静。毫无紧张感的心态让我坐在语文考场上平推完整套试卷，让我在物理卷子放弃了两分不写，让我答完化学甚至习惯性地想询问老师题解……

不知为什么。也许是初四高密度的模考已使我麻木，如你所见，我完完全全地把这次当成了一次普通的模拟。直到我答数学卷子，做完填选一看表‘完了，九点四十五了’之后安慰自己‘下次好好发挥，反正这次又不是中考’时，才突然惊觉这不是模拟。

这不是模拟。

这是真的中考。

这是真的义务教育阶段的终结考试。

完了。

我一愣，又没有时间细细品味模拟考和真中考的区别了；又继续咬着牙略作镇定地做完了卷，虽然一年半埋头努力却还只是换来了几何无言的沉默。

还好，睡了一觉，我便忘了这些事；考完两天，我便安心下来了。第三天又带着这份不该有的松弛，完成了做起来恰好处处碰壁的英语卷，可下午便又将初中的事情抛掷脑后尽情玩耍了。

但直到考完试第二天，我无意间听到我周围所有人都做上了数学第26题；我无意间听到我花将近50分钟做的填选竟然错了至少一道；我无意间听到我周围所有人物理都圆满答上了……

我被我那“看似平静的内心”所隐藏起来的、积蓄已久的绝望瞬间爆发，那一刻，天昏地暗，

一切都不一样了。

先前我的内心只是不自信，靠着堵上耳朵不对答案来逃避一切；而如今我“数学分也许侥幸过112”的幻想被无情地钉死在108分以下，“我再也考不上师大附中”的臆想化作现实坚定地站在我面前堵死了我的一条通途。

一切都完了。四年的努力和奋斗全部逝去了，我的心情，应是悲痛欲绝，低下头准备嚎啕一场却发现哭都哭不出来只能决眦苍天；许是怅惋断肠，顾四周想要宣泄发愤但无物可作只能听滴滴浊泪洇湿复习资料……

但一切的意义都失去了，连上文这状悲伤都被麻木掩盖。

天大的笑话。

‘略有遗憾’，竟是我唯一的心情。

我本以为，中考之事，不必再论，毕竟我对自己没有追求：我从未立下过我的目标高中。庆幸的是，这是我仍然没有崩溃的最后底牌。我会因我能上任何一个省重点而喜悦。又有，于我而言考试只是一次抽签，用运气决定我的分数、我的未来。虽然但是，潜意识里，谁又不想吃一口天鹅肉呢？

但我不理解我为什么四年的努力换来一次有史以来最失利的一张试卷，有什么意义？我勤勤恳恳上学踏踏实实处理习题持续一年课外补习有什么意义？我不理解，那些听君一席话便努力奋斗最后自信成长逆袭成功的心灵鸡汤式的作文和文章，有什么意义？

再或者，我这初四下学期有什么意义？

一次考的比一次差，就是我努力的意义吗？

我本以为，通过坚持努力，一定能稳步前进；通过一个学期的冲刺，一定能有所提升。然后当结果显现的那一刻如所有人所期盼的那般笑颜绽放，这是努力一定换来的结果，是无愧于心无愧于行的结果。

但真的是这样吗？

再或者，我这初中有什么意义？

被人贴上“成绩不错”的标签，被人贴上“说自己考得不好就是在自谦凡尔赛”的标签，然后便无人理解最后永不相见，这就是我初中四年的意义吗？

“没有意义”，便是我初中四年的意义吗？

“常与善人”的天道，是邪非邪？

我不明白我还有什么配不上我的进步，难道是我缺少做题？缺少整理？缺少方法？还是说，缺少那常人都有的智慧和聪明呢？？？？

也许都有吧？我只能这样抚慰自己。一定都有的。我认了。因为我们可以反向推出必要的条件：我不是一个善于专注学习的人，他人努力学习之时，我正打盹休息；我是一个好逸恶劳的人，他人踏实进步之时，我正肆意玩耍。看起来我变得消极悲观了，然而这是既定结果推演得知的事实而非猜测构想，这是命运的牢笼已然褪去我一切意义。

心如已灰之木，身似不系之舟。

但我为什么要追求努力的意义呢？

我为什么要沉溺于结果呢？

饿死的伯夷叔齐，怨邪非邪？

无论结果如何，

我如果始终为意义所控，便还在中考考场上；

我如果不能踏出新的一步，那我一生都在初中。

升学或许名落孙山，但记忆从未褪色。

努力可能换来虚无，但品质不会泯灭；

只是可怜青春的抛废，也换不来一纸的荣誉。

但我也终于发觉我的可笑，

那一纸荣誉，则能框定我接下来的三年呢？

原来

一生所追求的东西

一开始就得到了。



