# 6月中下旬

hmy手机无了，于是星海的建设暂时停滞了。所以，星海纪暂时停更，全文如下：


星海纪
       ————wanghany入服经历
          及其住处星海区域
                   发展历程
----------------------------

主编 〇 wanghany | hmyqaq


	大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。

               ————《礼记》

==========初入牛腩=========
2023年5月24日，wanghany正式入服，认识了紫阙（zique233525)和五洲（Starteamwuzhou），并在星沙镇以南约170米冰道附近的黑森林旁定居，于两棵树与一座山包间围成的无墙无顶的基地为家。为方便行船至星沙地铁站，流经黑森林和星沙的一条原本干涸的河被打通，暂且称作星海大运河。其人于6月22日加入西村，但未移居至西村本土，仍在星海大运河流域居住。

hmyqaq，手机版玩家，wanghany的线下朋友，于2024年2月28日加入牛腩，也在星海大运河流域定居，在星海和西南岸以树为角柱建房。后加入西村。约10天后，其朋友Bobo入服，也使用手机版，定居星海河以北，以合欢木及石头建造一大号村民屋为家。后因过于突兀而拆迁至星海河畔，白桦木缩小后重建之。

在大家的建设下，星海大运河流域逐渐形成了一片欣欣向荣的景象……

============一============
3月2日左右，hmyqaq的个人地下室初步建造完成，除储物及农业功能外，还附带家用自动甘蔗机、烟熏炉组、家用地毯机等小型基础工业设施，后又新建小型仙人掌机。同日，wanghany的地下室扩建完成，新建农田及刷线机。以上小型工业设施外加早已建好的自动甘蔗机、自动铁轨机、半自动酿药机是这片区域最基础的工业设施。
2024年3月9日，hmyqaq在已经开出方圆`20*20`的空地中间，建造了一个小型景观树。树下衬以`11*11`的石砖台，作为这区域第一个建筑，此树取名为【星海（南）神树】。
3月17日，位于河东北，建成了一三百盒储量的仓库。仓库共四列，立上下两层，分为【方块与建材】、【功能物品与杂物】、【矿物与装备工具】、【农牧渔猎】四类，每列箱子为一类；每类中按照上下、左右的位置列四目，贴上标签投入使用。
发展家乡，疯狂挖矿，3月16日，有了我们的第一个信标；当天下午，第二个信标出现了；3月30日，绿黄蓝三信标同时亮起；4月6日，紫色的光柱突然冲破了云霄。4月12日，彩虹升起，星海信标配满。

2024年3月22日，星海大运河南段流域靶场建成；3月24日，中心广场建成；3月30日，《现代雕塑〈铁剑〉》建成。
（备注，以上几乎都为hmy所建）

3月31日，在这个必将是一个令人铭记的周日，星海历史翻开了新的一页。
经过商议，这个星海大运河南段附近的区域将正式成立聚落，并按照习惯，定名为【星海】聚落，从此,星海始称星海.
同日，由西村村长五洲承建的【西村镇住驻星海村总办公处】竣工，这意味着星海村正式纳入西村辖区。
六天后，4月5日，贺喜，牛腩地铁5号线由Starteamwuzhou南延至星海站。

4月5日同日，紫阙冰道南区大半迁移至地下隧道。
两天前，4月3日，星海交易中心（玩家商店）建成；4月4日，通往星辰工业区的步轨双用线路建设完成；

4月7日，hmyqaq家对面，星海摆摊区修好了。

============二============
4月8日，原通往工业区的铁路，向村内延伸，成为星海线。村内段设3站：冰道、中心广场、魔法隧道；原来的线路成为跨湖段，设2站：村西湖口、星辰工业区东。其中河底隧道28米（曾因选址错误、操作失误，导致星海大运河一区域失去静态水）。
Bobo在河东北建一扁平《彩色药水瓶》浮雕，后被hmyqaq提议于4月14日迁至河西南并建成直立雕塑。

4月13、14日周末，我们扩建了hmyqaq的地下室。hmy将仙人掌机改造为全自动骨粉机。（hmy表示，仙人掌机太没用了）
wanghany建造一16速南瓜机。由于技术不精，且追求紧凑，初次建造时出现了错误，导致维修耗费了较长时间。在维修的这段时间里，hmyqaq另建造了一构造稳定的12速南瓜机。于是，星海便有了两个南瓜机，总效率28速。
同日，小型西瓜田被改成小型自动西瓜机（并很快爆仓）。
hmyqaq新建一半自动土豆专田，替代原先的土豆田。（zsb，哥俩好村长游览时说新土豆田“管种不管收”，确实如此）
4月19日，hmy在地下室新建鸡舍。

5月2日，应hmyqaq的梦想，开辟了地下室-2层，村民专用层。从星辰引进了村民并开始繁殖。同日，4个图书管理员和1个农民已经就绪。后来，5月3至12日期间，又新增11个不同种类的村民。hmyqaq心花怒放曰：吾之梦想，今日终成真矣！

再后来，由于hmyqaq的特殊原因（手机无了），星海迎来了近两个月的沉沦。期间，wanghany一直在潜心修筑星海线（我咋不信），已修至星辰西丛林。

6月26日，wanghany在游览桃源冰道到达西北蘑菇岛时，因看到三只野生的蘑菇牛而突发奇想要将其牵回。便使用四条船，沿着桃源冰道——岚雪冰道——海底隧道——南区隧道的路线走冰道将一红一棕两只哞菇运回星海。另一只是红色，从海底隧道出口进入牛腩海走水路运往了西村。