---
title: 0. 介绍
linktitle: 文档
weight: 0
cascade:
  type: docs
  
---

> [!TIP] 作为文档分区的首页，本页面不在侧边栏目录中。请点击页面顶部面包屑导航以回到本页。

👋 你好！欢迎来到 星圆的 文档中心！

一名哈尔滨初中生。六年级时，兴趣使然之下建立了这个站点，用于记录各种奇奇怪怪的碎碎念。站点更新过程见下文。

爱好广泛，但从未专精于一处，一无所长。努力学习文化课、计算机技术、摄影、音乐等，热爱活着，热爱一切。

不才学识浅薄，故本站时有错误，望请原谅。如果您对本站感兴趣，或想提出意见，请不吝赐教，我定将感激不尽。不常更新，欢迎您参与建设，可以邮箱联系我。

因 [`Hugo`](https://gohugo.io) 框架下 [`Hextra`](https://imfing.github.io/hextra/zh-cn/) 主题的简洁美观而选择了此样式。源代码位于页面右上角的 `{{< icon "github" >}} Github` 处。

邮箱：[dus0963@outlook.com](mailto:dus0963@outlook.com)

---

> [!TIP] 
> 另外，特别感谢 [微雪博客](https://tinysnow.github.io/) 对我的启发。这是我2月份才偶然间发现的一个人的站点。其丰富的内容、充实的个人经历和计划，以及清晰的页面组织 震惊了我。
>
> 这个博客是以类似本站`[文档]`的格式组织的页面，即，与本站`[博客]`页面组织格式不同，各页面均显示于侧目录，层级清晰可见。这让我重新审视`[文档]`格式的用处，也促我更新`[文档]`分区下的页面。
> 
> 此外，[微雪博客](https://tinysnow.github.io/) 内容广泛，既有博客主从高一开始更新的对自己的看法和展望，又有她在不同领域探索的详细笔记，讲解输出，学习心得等，是一个很值得阅读、参考和学习的个人博客。
> 



---
 
### 浮光掠影 | Our History

本站在新冠疫情网课时建立，当年我六年级，未曾听说静态站点框架。就用 一个个 `Markdown` 文档 转成的 `HTML`，手搓一个个页面跳转，建立了最初最朴素的 星圆小站。这就是 远古时期。

后来听说了 `html5up` 这个 HTML 样式网站，就找了一个样式，照着做了一个主页。但是技术原因，各内容页还是远古时期的。这就是 中古时期。

偶然间接触到 `Hugo` 这样的站点生成框架。许久过后，我想起来我还有个个人站，可以用Hugo翻新一下。于是就出现了您现在看到的这版网站。

以下是之前写的磨叨，可以略过。

> [!NOTE]开发者磨叨：
>
> 本站自 24 年 1 月 23 日起，本站逐步开始使用 html5up 的主题重构，预计时间 114514 年后完成；（最终失败了）
>
> 本站自 26 年 1 月 22 日起，逐步开始使用 Hugo 框架完全重置，预计时间 1919810 年后完成
>
> 原有的远古文档（甚至在 24 年以前的）我想想能不能放到当前网站上的哪……

咕 awa

如上。中古（2024版重构）只是重做了下主页，并且由远古时期，除【所有页面】外只有一个分区【学习笔记】扩展到四个分区。各分页面仍是由markdown转化朴素星圆风格的页面。

现在你可以 [点击这里前往 /ancient_pages 浏览中古页面](/ancient_pages)
也可以 [点击这里前往 /ancient_pages/old 浏览中古重构时期残余的远古主页](/ancient_pages/old)


### 个人站里为什么会有【文档】分区？ | What the 'docs' is?

其实是因为 Hugo 该主题默认有一个 文档 模板，我就不想让它浪费。

至于……
{{% details title="这个分区该放什么内容？"  closed="true" %}}

其实还没想好，大概也是乱发。

比如嘛，

- 真正意义上的文档，比如各种程序的说明文档，一些教程……
- 星圆Wiki(?)
- 不是很适合放在其他分区的东西…… -> 比如本篇（如果以后想好了写什么我会把本篇换下去的）

{{% /details %}}

