# 1月-4月
 # 1月15日以前


狐狸做了一个长期小游戏逃离塔克夫，卡萨洛岛下楼梯左转有传送门。测试期间，我、Amiao520、zhazhaxuan、yjxsa等人进去游玩。谁知，下午就被狐狸删档了，送给每人一个金粒：塔可夫A测纪念币。测试停止之后，传送门正面被石砖堵死，但是从背面可以绕进去。我尝试能否进去，然，被狐狸传送出来，下午，Amiao单人塔可夫，肝出整套合金，宣称统治塔可夫。不久又删档。阿喵又单刷，又肝合金。根据从zimujun得知的传送门机制，我非常不要脸地向门里扔了一堆钻石甲和铁剑（都是从村民换来的），给我和一些死去后装备掉没的玩家用。

2024年12月28日，hellokug入服，定居在云梦泽北一片山地。先建了一个L形石砖—云杉木屋子，修了一个L形院子，然后又在院子外修了一个村民繁殖机，然后又在村民繁殖机旁边修了地毯机和铁轨机以及诸多小型机器；又围了一圈院墙，在墙外修了中形刷铁机、刷石机和树厂，还有一个已经废了的高速熔炉。又招苦力（我就是其一），把最开始的屋子和内院拆掉，要重新修建房屋。他的村民繁殖机的两只初始村民是我带着他从西村五洲家走运河运的。在莫斯科东云梦西的沼泽地有一片圆石层，憋死一只！只得重新来，总共运了三轮弄好。

跨年了！Always_Lucky（大刘）在我的邀请下，于12月30日重新入服。从我这里得知的岚雪刷怪塔后（对不起字幕君），就经常蹭。把自己的装备附了魔升了合金。后来在岚雪露天矿场盗窃大量矿物，声称其弟为之而非本人。卖了这些矿，又自己挖了一些，共赚2w+。用1w在星海北岸修建了《地狱之门》，泣黑曜石为框，紫璃块为容，地表者，石英与岩浆块平分也。然盗窃之事被发现，要求赔偿27524.2N也。刘恐，是马星上线找其要钱时即下线也。遂找本wan。适时有GamerSam因乱放tnt被Ban，其遗嘱曰：凡吾之存款，均移交wan也。遂得1w5有余。因牵连原则，我将其中3/5进行/donate以作刘之一部分赔款。因Sam曾破坏莫斯科，另2/5交莫斯科。吾钱穷也。

ban前几天，大致（BIG_zhi）应邀入服，定居星海西南湖畔，竹林与《铁剑》之间。后，wan分其雪顶一地，以建其建筑地狱门房。建好后，相中了雪顶，遂在雪顶又建一庄园，为致与刘之家。

2025年1月1日，Chenzirui_001入服，在应大刘邀请参观地狱之门后就近在星海东北湖畔建家。很快，我和hmy就暴力地将星海线延长过去了，出口开在了他地下室里，他又自己开了一个水电梯通地上。地下室里的仓储箱子几乎纯英文标注。截至1月29日，一共建了4个房子，命名：家1.0、家2.0、家3.0、冢4.0。第四个是2025/1/29应了群里Sttot的话建一座坟墓，他稍微地围了一点湖就往地下挖了一个地下室出来，出入口建成坟墓的样式。

东北冰道通克拉克格勒之克勒线完工。恰途径XCM之克勒住房。DUGOCrazy与mimanchi所建茶岛近乎完工，其大也，西北至灵核，东南跨源海底城站火药机。其壮观也，别墅林立，瀑布湖泊，参天岩壁。遂计划通城际S7线与地铁粉线（其号忘矣，只知原终于桃酥站）。

1月11日前后，大致想修个建筑，应我的建议修在了雪顶地区。雪顶有我和hmy之前建立的据点，我愿意将其称为〖星海第二基地：雪顶〗。这个建筑是一个在宽阔院子中的橡木小别墅，计划是大刘与大致住宅。进院门右侧有一个喷泉；别墅两层，一层是草地，还未加修饰，是大刘的地，二层是一层橡木平台，立有一个小屋。还用隐形展示框框了一个牛腩四周年纪念品。他们在东南域找了一个小孤岛，建了一个现代风房子，又把雪顶的木屋让管理搬到了这个岛上。后来因为太过偏僻，就又转移到了有冰道相连通的另一大一小两岛上继续建设，他们委托冰火把俩房子转移到那个比较小的岛了。大致还在雪顶建了一个地狱门房，但并未搬迁。

后来，1月28日晚上，大致又把他哥哥张瑞拉进了服，也开始参与他们岛上的建设。张瑞说，想要建镇。在大岛上，他先用岩浆和水造了一个特别草率的通天巨柱，他说，你们不懂，这叫艺术。然后他和大致用木头和混凝土建了一个四合院。我当时特别坏，在他们的岛上乱种竹子。他们又让lomlo 代工建了一座滕王阁，现在岛边的海上，并将它装修为离璇博物馆，于2月22日举行开业仪式，并对公众开放。有多名玩家都贡献了自己的藏品。再后来，他们建了一些基础的工业设施，废物利用般在通天巨柱的最底下建了一个烤鸡机，又让我隔开一层在烤鸡机的上面建了一个铁轨机。我又在另一侧的岸边建了一个南瓜机。他们好像还有村民机器一类的，时间太过久远，我大多是忘了。KRK入服了，他被邀请去建造了离璇羊毛机。他说他要在资源世界自己发展一段时间，当原版生存玩，但是呢他最后并没有这样做。还有一个刷石机，但是在建其他机器时候出问题了。据张瑞说道，他当时找了一个在线的经验丰富的人来修，万万没想到竟然是新茶镇镇长DUGOCrazy，修好了就和他们熟络起来了。